---
####layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Python 学习过程记录       # 标题 
subtitle:   Python 要好好学习         # 副标题
date:       2018-11-13              # 时间
author:     Wen Dao                      # 作者
header-img: img/post-bg-github-cup.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Python  
---



## Python 学习过程记录

> 个人学习记录，有一定的编程基础，所以直接看代码，记录学习过程中不懂的函数或者功能，快速学习。
>
> 持续更新  

### Python enumerate() 函数

enumerate() 函数用于将一个可遍历的数据对象(如列表、元组或字符串)组合为一个索引序列，同时列出数据和数据下标，一般用在 for 循环当中。

Python 2.3. 以上版本可用，2.6 添加 start 参数。

#### 语法

以下是 enumerate() 方法的语法:

```python
enumerate(sequence, [start=0])
```

#### 参数

- sequence -- 一个序列、迭代器或其他支持迭代对象。
- start -- 下标起始位置。

#### 返回值

返回 enumerate(枚举) 对象。



### Python 字典

字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。

字典的每个键值 key=>value 对用冒号 : 分割，每个键值对之间用逗号 , 分割，整个字典包括在花括号 {} 中 ,格式如下所示：  

```python
d = {key1 : value1, key2 : value2 }
```

### argmin

### Python numpy函数：shape用法

shape函数是numpy.core.fromnumeric中的函数，它的功能是**读取矩阵的长度**，比如shape[0]就是读取矩阵第一维度的长度。

### Python zip() 函数

**zip()** 函数用于将可迭代的对象作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的列表。

如果各个迭代器的元素个数不一致，则返回列表长度与最短的对象相同，利用 * 号操作符，可以将元组解压为列表。

### Python 列表推导式

---

> 作者：[Wray Zheng](http://www.codebelief.com/)
> 原文：<http://www.codebelief.com/article/2017/02/python-advanced-programming-list-comprehensions/>          
---

### 1. 一个简单的例子

在Python中，如果我们想修改列表中所有元素的值，可以使用 `for` 循环语句来实现。

例如，将一个列表中的每个元素都替换为它的平方：

```python
>>> L = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> for i in range(len(L)):
...     L[i] = L[i] ** 2
>>> L
[1, 4, 9, 16, 25]
```

另一种优雅的实现方式就是使用列表推导式（List Comprehensions）：

```python
>>> L = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> L = [x ** 2 for x in L]
>>> L
[1, 4, 9, 16, 25]
```

### 2. 基本语法

我们具体来分析上面给出的例子

```python
>>> L = [x ** 2 for x in L]
```

我们将列表推导式写在一个方括号内，因为它最终构建的是一个列表。

列表推导式主要由两部分构成：

- 循环变量表达式（ `x ** 2`）
- `for` 循环头部（ `for x in L` ）

### 3. 工作原理

Python在执行列表推导式时，会对可迭代对象 `L` 进行迭代，将每一次迭代的值赋给循环变量 `x` ，然后收集变量表达式 `x ** 2` 的计算结果，最终由这些结果构成了新的列表，也就是列表推导式所返回的值。

只要支持 `for` 循环进行迭代的对象，都可以对它使用列表推导式。

例如，我们将一个字符串进行移位处理：

```python
>>> S = 'abcde'
>>> S = ''.join([chr(ord(c)+1) for c in S])
>>> S
'bcdef'
```

### 4. 高级语法

除了像上面介绍的 `[x ** 2 for x in L]` 这种基本语法之外，列表推导式还有一些高级的扩展。

#### 4.1. 带有if语句

我们可以在 `for` 语句后面跟上一个 `if` 判断语句，用于过滤掉那些不满足条件的结果项。

例如，我想去除列表中所有的偶数项，保留奇数项，可以这么写：

```python
>>> L = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
>>> L = [x for x in L if x % 2 != 0]
>>> L
[1, 3, 5]
```

#### 4.2. 带有for嵌套

在复杂一点的列表推导式中，可以嵌套有多个 `for` 语句。按照从左至右的顺序，分别是外层循环到内层循环。

例如：

```python
>>> [x + y for x in 'ab' for y in 'jk']
['aj', 'ak', 'bj', 'bk']
```

#### 4.3. 既有if语句又有for嵌套

列表推导式可以带任意数量的嵌套 `for` 循环，并且每一个 `for` 循环后面都有可选的 `if` 语句。

通用语法：

```python
[ expression for x in X [if condition]
             for y in Y [if condition]
             ...
             for n in N [if condition] ]
```

例如，下面的代码输出了0~4之间的偶数和奇数的组合。

```python
>>> [(x, y) for x in range(5) if x % 2 == 0 for y in range(5) if y % 2 == 1]
[(0, 1), (0, 3), (2, 1), (2, 3), (4, 1), (4, 3)]
```

等价于下面的一般 `for` 循环：

```python
>>> L = []
>>> for x in range(5):
...     if x % 2 == 0:
...         for y in range(5):
...             if y % 2 == 1:
...                 L.append((x, y))
>>> L
[(0, 1), (0, 3), (2, 1), (2, 3), (4, 1), (4, 3)]
```

#### 4.4. 列表推导式生成矩阵

生成矩阵的方式有多种，例如手动赋值、一般for循环，还有就是列表推导式。如果我们要用列表推导式生成下面的矩阵，可以怎么写？

```python
>>> M = [[1, 2, 3],
... [4, 5, 6],
... [7, 8, 9]]
```

一种方法是：

```python
>>> M = [[x, x+1, x+2] for x in [1, 4, 7]]
>>> M
[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```

矩阵的列数少时可以使用这种方法。

如果矩阵的列数较多，我们可以使用另外一种方式：在循环变量的表达式中使用列表推导式。

具体代码如下：

```python
>>> M = [[y for y in range(x, x+3)] for x in [1, 4, 7]]
>>> M
[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```

与之前带 `for` 嵌套的语法不同，这个例子中，实际使用的是最基本的 `[expression for x in L]` 语法，只有一个 `for`语句。

复杂的地方在于前面的变量表达式 `expression` 不再是简单的变量运算，而是一个列表推导式，在这个例子中就是 `[y for y in range(x, x+3)]` 。
内层的列表推导式返回一个行向量，而这些行向量经由外层的列表推导式，最终形成一个二维列表，也就是我们想要的矩阵。

当然，在实际的应用中不能单纯追求代码的简洁，还要考虑到代码的可读性和维护成本。
如果代码变得过于复杂，不易于理解，我们宁可多写几行代码来增加它的可读性。

### 5. 生成器表达式

生成器表达式与列表推导式的语法相同，区别在于生成器表达式的外面使用圆括号，而列表推导式使用方括号。

有关生成器的介绍，请参考这篇文章：[《Python高级编程之初识生成器》](http://www.codebelief.com/article/2017/02/python-advanced-programming-generator/)

### 6. 集合推导式和字典推导式

注意：集合推导式和字典推导式只有在Python2.7以及之后的版本中才有，Python2.7之前的版本不支持这两种推导式。

集合推导式的语法与列表推导式相同，只需要把外面的方括号改成花括号即可。

例如，我们可以通过以下方式来生成一个集合：

```python
>>> {x ** 2 for x in [1, 2, 2]}
{1, 4}
```

字典推导式的外面也是使用花括号，不过花括号的内部需要包含键值两部分。

在值不重复的情况下，我们可以通过字典推导式快速交换键值对：

```python
>>> D = {'a':1, 'b':2, 'c':3}
>>> D = {value: key for key, value in D.items()}
>>> D
{1: 'a', 2: 'b', 3: 'c'}
```

